Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Today I've decided to say goodbye to my Redguard companions. Jossai wished to give me a token of thanks, a lovely walking stick that she had carved for sale. I politely declined, of course. I've attached my last purchase from this group, but I'm positive I'll quickly be able to find other merchants to gather crafting material from soon!
ja: 今日、私はレッドガードの仲間たちに別れを告げる決心をしました。ジョサイは私に感謝の印として、売り物として彼女が彫った素敵な杖を送りたいと言ってくれました。もちろん、丁重にお断りしました。このグループから購入した最後の品をお包みしましたが、きっとすぐに他の商人たちを探して、クラフト材料を集められると思います！

source: I can never wrap my head around the thought of eating the Green. All my life I've been taught to respect Y'ffre's wisdom, to not harm the Green which she so lovingly created. The thought of even breaking off a tree branch sets my teeth on edge. How do they do it? Well, no need to answer. I'm sure I'll figure it out eventually.
ja: 緑を食べるという考えにはどうしても馴染めません。これまで私はイフレの知恵を尊重し、彼女が愛をこめて創造した緑を傷つけぬように教えられてきました。木の枝を折ることを考えただけでも、落ち着かない感じがします。彼らはどうしているのでしょう？ いえ、答えは結構です。そのうち自分で見つけられるでしょう。

source: The Redguards are often thankful for the meat I bring in, and I'm more than happy to share with them. Last night they offered me a bowl of their stew, which I of course politely declined. Naturally, I've never eaten vegetables, so I can't say I dislike them from personal experience. But the very smell of cooked Green turns my stomach.
ja: レッドガードは私が持ち込む肉に感謝してくれることが多く、私も分け合えて嬉しく思います。昨晩、彼らはシチューを一杯振るまってくれましたが、もちろん丁重に断りました。当然ですが、私は野菜を食べたことがないので、嫌いだとは言えません。でも調理された緑は、匂いだけでも吐き気がします。

source: I've finally gathered the nerve to tell Jossai about the rumors that have been circulating through the camp about us. All she did was laugh, though I've never felt more humiliated. She told me, 'It's not me whom you love, but my trade.' I bit my tongue. Yes, I may have a fascination with woodworking, but I wouldn't say I love it!
ja: 私はついに意を決してジョサイに、キャンプ中に広がっている私たちの噂を伝えました。彼女は笑うだけでしたが、これほどの屈辱を味わったのは初めてです。彼女は「あなたが愛しているのは私ではなく、私との取引でしょう」と言いました。私は何も言いませんでした。確かに私は木工に魅力を感じていますが、愛とは違います！

source: I've begun to dally about Jossai's tent even more lately. She already taught me several woodworking techniques, though naturally it's simply to sate my curiosity. I could never actually take on the practice myself! No matter how temping the thought may be….
ja: 近頃はジョサイのテントで以前よりも長く過ごしています。彼女はすでに、私にいくつも木工の技を教えてくれたのですが、もちろんそれは単に好奇心を満たすためのものです。自分で実際にやってみるわけにはいきません！ いかにそれが魅惑的な考えだとしても…

source: I thank you for the continued faith you've had in me as your hireling. With all of the trade available in Elsweyr, I have no worries in missing my shipment deadlines. Most merchants I meet have crafting materials on hand, and are more than happy to sell or trade them.
ja: 私を助手として信頼し続けてくださっていることに感謝します。エルスウェアであれだけ取引されていれば、荷物の期日に間に合わなくなる心配はありません。私が出会う商人たちの大部分はクラフト用の素材を手にしていますし、売却や交換に喜んで応じてくれます。

source: Today a Redguard spoke to me about my business practices. He wondered how much profit I made, buying materials as a hireling rather than gather them myself. He balked when I admitted my numbers. Yes, perhaps my current trade will not bring me great wealth, but the thought of you using these materials to their fullest is fulfillment enough.
ja: 今日、あるレッドガードが私の仕事について尋ねてきました。素材を自分で集めるのではなく助手として購入することで、どれくらいの利益が出るのかを知りたがったのです。私が数字を伝えると、彼は驚いていました。確かに、今の取引では大金持ちになれないかもしれません。しかしこの素材を使っていただけることを思えば、十分に満足です。

source: When I speak of my trade to others, I'm often met with confusion. I know it's not uncommon for Wood Elves to trade for wooden wares, but to make a career out of it does stand out. I can't help it though, my love for woodworking simply cannot be ended! Please enjoy yourself on my behalf as you craft items from the materials in this shipment.
ja: 他の人々に私の取引のことを話すと、よく困惑されてしまいます。ウッドエルフが木工製品を取引することは珍しくないのですが、職業にしているのはやはり目立ちます。でも仕方がありません。木工への愛は尽きることを知らないのです！ この荷物に入っている素材から道具を製造することを、私の代わりにお楽しみください。

source: I wonder what you'll make from my latest shipment? Perhaps a lovely fire staff, or a strong, solid shield! Why, the possibilities are endless. I hope whatever you make helps you throughout your adventures.
ja: あなたは今回の荷物から何をお作りになるのでしょう？ 素敵な炎の杖か、それとも硬くて頑丈な盾でしょうか！ 可能性は無限大です。何を作られるにせよ、あなたの冒険を手助けすることを願っています。

source: Enclosed are your provisioner components. I hope you find them useful.
ja: あなたに送る調理素材を同梱しておきました。お役に立つと良いのですが。

source: Elsweyr may be different from home, but the trees feel the same. Sometimes I'll watch as my companions begin to cut a tree down, and I'm amazed how calm they appear. I try not to think about it much. I'd rather imagine the wonderful things you'll create with this shipment!
ja: エルスウェアは故郷と違いますが、木々は同じであるように感じます。時々、私は仲間たちが木を切り倒す姿を見ますが、冷静に見えるので驚いてしまいます。そのことはあまり考えないようにしています。それよりはあなたがこの荷物でお作りになる、素晴らしい品のことを想像したいのです！

source: Today I watched the Redguard's woodworker as she crafted several bows. Her name is Jossai, an elder with much wisdom to share. She seemed surprised by my questions, and told me she had never met a Wood Elf interested in woodworking before. She even offered to show me some techniques. I politely declined, of course, but how nice of her to ask!
ja: 今日、私はレッドガードの木工師が弓を作るところを見ました。彼女はジョサイという名で、知恵深き長老です。彼女は私の質問に驚いた様子で、木工に興味を持つウッドエルフにはこれまで会ったことがないと言いました。彼女は技を見せてくれるとさえ言ってくれました。もちろん丁重にお断りしましたが、なんと親切な申し出でしょう！

source: For the past few nights I've been traveling with a group of Redguards. They've been very welcoming, and gladly accepted an extra helping hand. How kind! I always thought the Redguards would be more cold to strangers. Their woodworker does amazing work, though I'm sure not as amazing as what you'll craft from this shipment.
ja: ここ数日、レッドガードのグループと旅を共にしています。彼らはとても優しく、手伝いを喜んで受け入れてくれました。なんと親切なのでしょう！ レッドガードはよそ者に対してもっと冷たいだろうといつも考えていました。レッドガードの木工師は素晴らしい仕事をします。しかしきっと、あなたがこの荷物から製造する品には及ばないでしょう。

source: Another clarification I'd like to make is that I am NOT traveling within Grahtwood for these materials! I've been traveling and trading along Elsweyr. I'd never desecrate the Valenwood for my own profit. Please, take this shipment and my apologies if I alarmed you with that thought.
ja: もう一点明確にしますが、私はグラーウッドを旅してこの素材を集めているわけではありません！ 私はエルスウェアを旅して交易しています。自分の利益のため、ヴァレンウッドを冒涜するような真似はしません。仮に疑惑を抱かせてしまったとすれば、この荷物と共にお詫びをさせていただきます。

source: With all of my excitement of being hired, I forgot a very important detail! Many would be curious how the Green Pact may influence my current actions. Have no fear! All of my shipments are secured through traveling merchants I've come to meet. Yes, my personal profit may be cut, but I assure you that your gold is being well spent.
ja: 雇っていただいた興奮に気を取られて、大事なことを忘れていました！ グリーンパクトが私の行動にどう影響するのか、気になる方も多いでしょう。心配は無用です！ 荷物は全て、私が出会った旅の商人から得たものです。確かに私個人の利益は減りますが、あなたがお支払いになったゴールドに見合った品であることを保証します。

source: I've already met so many fascinating people on my journey. My village is somewhat secluded from the rest of Grahtwood, but I'm glad I decided to undertake this journey as your hireling. I hope you find my current shipment to your satisfaction.
ja: 旅の間に、もう魅力的な人々と出会いました。私の村は他のグラーウッドから隔絶していましたが、私はあなたの助手としてこの旅が出来ることを嬉しく思っています。この荷物をお喜びいただけますと幸いです。

source: It is my extreme pleasure to offer you these fine woodworking materials. Most would balk at hiring a Wood Elf for such a task, but have no fear! This hireling is faithful to your needs. Devotedly yours, Orbinor the Faithful!
ja: あなたに木工素材をお届けできることは、大変な喜びです。ほとんどの方はウッドエルフにこのような仕事を任せることをためらいますが、ご心配なく！ この助手はあなたのご希望にお答えします。忠実なるオービナーは、熱心にお仕えします！

source: Discerning Customer, this one speaks for all of us in the Granny Gravius family when she says thank you for choosing us for your supply needs and we hope you'll renew your business with us again soon. Please accept this cookie as a token of Granny's appreciation. Fulfillment by Black-Foot.
ja: お目の高いお客様、この者は「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」の全スタッフを代表してお伝えします。仕入先として、当店をお選びいただきありがとうございます。また近々契約を更新いただければ幸いです。このクッキーはグラニーからの感謝の印です。ブラックフットがお届けしました。

source: Don't you worry about, Granny, dear. It's never the same after one of her kitties counts to nine, but the loss passes quickly since Granny knows how to keep her little darlings with her always. She's just got to make a little space for him.
ja: グラニーの心配はしなくていいわ。子猫の1匹が、9つの命を全てなくしてしまったの。残念だけど、すぐに乗り越えられるわ。グラニーはあの子たちを離さない方法を心得てるからね。たまに1人の時間を与えてあげるだけよ。

source: Granny's got some sad news today, dear. One of her precious kitties got into something he shouldn't have. She knows this sort of thing wouldn't have happened if she'd been home, but it's just the way of things. Not fretting over spilled milk.
ja: 今日はちょっと悲しい知らせがあるわ。グラニーの大事な子猫の1匹が、そうすべきでないことに足を突っ込んだ。グラニーが家にいたらこんなことは起こらなかったと分かってけど、仕方ないわ。もうミルクをこぼされて、悩まなくていいしね。

source: I wish I could afford a mount. I imagine the best thing about traveling on horseback is that you no longer have to step in the mess other people's horses leave behind.
ja: 騎乗動物を買えたら良いなと思います。馬に乗って旅する一番の利点は、他の人の馬が残していったものに誤って踏み込む危険が無くなる事なんでしょうね。

source: Discerning Customer, this one wonders if you have not seen any patchy black cats in your travels. If you should find any, please send one to Granny Gravius's Gentle Used Goods by express courier and this one shall include a thank you with your next delivery. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者お聞きしたいのですが、旅の途中で抜け毛のある黒い猫は見かけなかったでしょうか。もし見かけましたら、「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」に宅配便で送っていただければ、この者は次回の配達時に感謝の品を差し上げます。ホウカーがお届けしました。

source: Not to say that Granny's not looking forward to getting home and taking a nice long break from her travels. Even old Granny needs a vacation now and again. The first things she's going to do is give a great big hug to each of her little darlings. She does hate to leave them for so long.
ja: グラニーだって、家に帰ってしばらく休むのは楽しみなの。グラニー婆さんにだって、たまには休暇が必要よ。家に帰ったらまず、あの子たちをそれぞれしっかり抱きしめてあげるの。こんなに長い間置き去りにしちゃったのは、もちろん本意ではないのよ。

source: Don't go thinking Granny's going to retire any time soon. Collecting all these bits and bobs for her loyal customers is just what old Granny does, she wouldn't know what to do with herself otherwise. You can count on Granny Gravius to keep your stores filled for many years to come.
ja: グラニーはまだしばらく引退するつもりはないわよ。グラニー婆さんは、ただお得意さんのためにガラクタを集めるのが好きなの。それ以外に何をすればいいのか分からないわ。これからもこのグラニー・グラヴィウスが末長く、あなたに絶え間なく商品を届けるからね。

source: Granny will bet you didn't realize just how demanding running a good supply business really is before she took your contract, did you, dear? She hopes you don't take it as a hint to upping her service charges at renewal time (which is approaching!) Granny's been happy to know someone's been out there listening to her chatter while she's working.
ja: グラニーと契約を結んで、良質な配送ビジネスの経営がどれだけ大変か分かったでしょう？ リニューアルの時(近日中よ！)に、手数料を値上げする訳ではないから安心して。グラニーはこうやって働いてる間に、おしゃべりを聞いてくれる人がいてくれるだけで嬉しいのよ。

source: GREAT REWARD: Lost Cat -- Missing about a week, used to being indoors -- please consult illustrated likeness -- answers to Mangy Tim, or food. Please contact Hawker at Granny Gravius's Gently Used Goods with any information. He is missed.
ja: 謝礼を弾みます: 迷い猫で、1週間ほど行方不明です。屋外には慣れていません。似顔絵を参考にしてください。みすぼらしいティムと呼ぶか、餌を見せると反応します。何か情報があれば「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」、ホウカーまでご一報ください。寂しいです。

source: Granny Gravius's Gently Used Goods is pleased to announce new shipping discounts on port to port transactions. Why turn out your pockets when Granny can provide you with someone else's? Never forget, your answer's always within Granny's reach!
ja: 「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」では、新たに港間における配達料の割引を開始しました。グラニーなら割引を提供できるのに、別の店で大金を払う必要はありません。お忘れなく、答えはいつでもグラニーが持っています！

source: Granny thought about selling those nice boats, but she could tell the sea folk had grown attached to them and Granny's got a head for the long game. She's going to keep the dears in her employ since they've got such a good knack for turning up goods at sea.
ja: グラニーはあのステキな船を売ろうと思ってたけど、海の民が愛着を感じ始めてたみたいだったから、長い目で見ることにした。あの子たちを雇い続けることにしたの。海で品物を探すコツを心得てるからね。

source: These sea folk have just been a great help, gathering up some previously owned goods on our trip back to the mainland. Between what got left in those boats and found out at sea, old Granny's gonna need another cart or two!
ja: あの海の民のおかげで、本当に助かったわ。本土に戻る旅の途中で中古品を集めてくれたの。船に残されてた物と海で見つけた物を手に入れた今、グラニー婆さんには荷車がもっと必要ね！

source: Good news, dear. Granny found some nice seafaring folks to work the gently used boats she found in the Sea of Ghosts. They were all smiles, even if they're short on teeth. Got near a dozen perfectly good ships that just needed a little chipping and a bit of airing out.
ja: 良い知らせよ。船乗りたちを見つけて、グラニーが亡霊の海で見つけた中古の船を動かしてもらったわ。歯抜けにも関わらずいつも笑ってる人たちだった。完璧な船を1ダース手に入れた。ちょっと修理して、換気したらバッチリだったわ。

source: Discerning Customer, this one regrets to have possibly misinformed you in his last correspondence. If one of your recent deliveries included a cat, this was not one of Granny's loyalty gifts. This one would appreciate if the cat was returned expeditiously. This one will credit your account for the trouble. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、申し訳ありませんが、この間差し上げた手紙でお知らせした内容に誤りがあったようです。もし最近の注文に猫が入っていましたら、それはグラニーからのご愛顧に対するお礼の品ではありませんので、速やかにご返送いただければ幸いです。この者から謝礼を振り込ませていただきます。ホウカーがお届けしました。

source: I ran into Helga, the woman who shared my bed some time ago, and we spent another night together. If she were a pair of boots I would wear her out. I just wouldn't wear her out in public.
ja: 少し前に寝床を共にしたヘルガにまた出会い、また一晩一緒に過ごしました。彼女がブーツであったなら、きっと履き古すまで使った事でしょう。ただ公共の場では履かなかったでしょうけど。

source: REWARD: Lost Cat -- Black and bald, very affectionate, loves to be scratched -- Answers to Mangy Tim. Please contact Granny Gravius's Gently Used Goods with information as to his whereabouts. Ask for Hawker.
ja: 謝礼金あり: 迷い猫。黒くて抜け毛があり、優しく、引っかかれるのが好きな猫です。みすぼらしいティムと呼ぶと反応します。居場所に関する情報があれば「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」までご連絡ください。ホウカーにご一報を。

source: Discerning Customer, this one must notify you that Granny Gravius's Gently Used Goods has switched to a new gentler packing material for fragile goods. Do not be alarmed by the presence of fur inside parcel. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」では割れ物の発送用に新たな梱包材の使用を開始しましたので、この者がお知らせします。荷物の中に毛皮が入っていますが、ご心配は無用です。ホウカーがお届けしました。

source: Near as Granny can tell, she's going to have to hire some helping hands if she plans to reclaim those poor trapped boats. She's going to take a few days to poke around the ports and find some enterprising younger folk that know a little ice ain't much to worry about.
ja: どうやら、あの囚われた哀れな船を回収したければ、人の手を借りないといけなさそうね。数日かけて港を尋ね回って、あんな氷なんてものともしない、意欲的な若者を見つけるつもりよ。

source: Well, that ice was still sturdy enough for Granny to walk on, though she nearly slipped and busted her bum. At least nobody would have been around to see poor Granny in such a sorry state of affairs. Granny got a good look into some of those boats and she's sure it'll all be worth the trouble once she's got them freed.
ja: 氷はまだグラニーが上を歩けるぐらいしっかりしてたけど、もうちょっとで転んで尻餅をつくところだった。そんなお粗末な姿を誰にも見られなかったのがせめてもの救いよ。グラニーは船を詳しく調べてみたけど、氷から出せば間違いなく苦労が報われそうだわ。

source: Whew! Granny's found some muscles she plum forgot existed after all that rowing, but the exercise did her some good, and her business too! She's found herself those boats she'd heard about. Whole fleet of them, just sitting in the ice waiting to finish their voyage.
ja: やれやれ！ グラニーは船を漕いだせいで、存在すらすっかり忘れてた筋肉を使わないといけなかったけど、運動の甲斐あって功を奏したわ。仕事に対してもね！ 噂に聞いてたボートを見つけたわ。船団が丸ごと、氷の中で航海を終えるのを待ってるわ。

source: If there's nothing else you should listen to, it's Granny's creaky knees. Just like she figured, the ice flows are getting all slushy. Granny isn't the rower she used to be, but she found a perfectly good dinghy and the cold's good for her arthritis, so she'll be searching for those boats on the morrow!
ja: グラニーの膝がきしんでる時は、言うことを聞いた方がいいわよ。思ったとおり氷は溶けてきてる。船を漕ぐ腕は昔ほどじゃないけど、完璧な船を見つけたし、寒さは関節炎にも良いからね。この前言ってた船を、明日探しに行くわ。

source: Hello, dear. Granny just wanted to let you know that she's making a little detour. Granny's got it on good authority that a mess of boats got themselves good and stuck in the last big freeze, and the creak in her knees are telling Granny there's a thaw coming.
ja: 元気？ グラニーはちょっと回り道することにしたから、知らせておこうと思って。信頼できる筋から聞いたんだけど、この前の大寒波で船が何隻も完全に閉じ込められたみたい。グラニーの膝がきしんでるから、氷はもうすぐ溶けるはずよ。

source: Well, Granny's had about enough of all this dust and she's finished most of her business with the ash folk, so she's going to be heading home. She's going to hop on a boat out of Dagon Fel and dip her toes in the Sea of Ghosts for a few days before she goes inland again.
ja: この埃にはもううんざりだし、灰の民との仕事はほとんど終わった。グラニーは家に帰るわ。デイゴン・フェルから船に飛び乗って、亡霊の海に数日踏み込んで。それから、また土を踏むわね。

source: The tribe elder was a shrewd one, even for ash folk. Granny can appreciate someone who knows there's a use to everything, and also a customer willing to pay a pretty drake for items of use. She thinks there's good trade to be had swapping our surplus now and again. Got to diversify to stay competitive in this economy.
ja: 部族の長老は、灰の民の中でもとりわけ賢明な人物だったわ。グラニーは物を無駄にしない人は好きよ。便利な品物のため、かなりのドレイクを払ってくれるお客さんのこともね。たまに売れ残り品を交換すれば良い商売になりそうだわ。この不景気を生き延びるには、商品の多様化が必要だからね。

source: Wouldn't you know, we happened on a bunch of them Ashlanders following a herd of guar. They seemed even less happy about us being there than Granny's caravaner, but she put them in their place right quick. Granny isn't in the business of taking guff. She got them Ashlanders to lead her back to their tribe camp.
ja: 思ったとおりよ、グアルの群れの後を追う大勢のアッシュランダーに出くわした。彼らは私たちがいることに対してキャラバンの人よりもさらに不満そうだったけど、すぐに身の程を思い知らせてやった。グラニーは文句を聞くために仕事をしてるわけじゃないからね。アッシュランダーに、自分たちの部族の野営地へと案内させてやったわ。

source: Your provisioner components are enclosed. I wonder, have you ever tried cooking with wine? I find it quite pleasing. I've even heard that some people add it to the food.
ja: 調理素材を同梱しておきます。ところで、ワインを使った料理はされたことはありますか？ あれは中々良いものです。中には食べ物を入れる人もいると聞きます。

source: Turns out there's a whole flock of ash folk that have their home out there and they don't leave nothing to waste. Now Granny won't be discouraged by those ash folk's claim to things, so she's having her caravaner take her out in search of their camp. He don't seem too happy about it, but Granny's paying so that's all there is to say on the matter.
ja: 灰の民の家を見つけたけど、物を何も残していないみたい。物への執着心が強い人たちのようだけど、グラニーは弱気にならない。野営地を探すため、キャラバンの人に連れて行ってもらうわ。彼はあまり乗り気じゃなさそうだけど、グラニーはお金を払ってる。何も問題はないでしょう。

source: Hello, dear. Granny's still shaking the ashes out of her clothes from her jaunt through the Ashlands. Seems she wasn't the first to have the idea of poking around for unclaimed goods. Granny must have seen a dozen departed souls on the first day without so much as a loincloth stuck to their bones.
ja: 元気？ グラニーはアッシュランドの旅行を終えて、まだ服についた灰を振り払ってるところよ。手付かずの品物を探そうと思いついたのは、グラニーが最初じゃなかったようね。初日にかなりたくさんの人を見かけたわ。腰巻すら履いてなくて、骨になった人たちをね。

source: Discerning Customer, this one regrets to inform you that orders for Granny Gravius's Rarefied Relic and Antiques are no longer being accepted at this time. Any payments included for orders received after this date will be returned within ninety business days. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、残念ながら、「グラニー・グラヴィウスの一流遺物骨董品店」へのご注文はこれ以降お受けできなくなりました。本日以降にお支払いいただいた金額は、9営業日以内にご返金いたします。ホウカーがお届けしました。

source: Discerning Customer, this one is contacting you in regard to your account with Granny Gravius's Gently Used Goods. There is nothing wrong with your account; however, you have not responded to the wondrous deals offered by Granny Gravius's Rarefied Relics and Antiques. This one wishes to know if you've received our mailings. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者は「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」におけるお客様のアカウントについてご連絡差し上げました。特に問題はございませんが、「グラニー・グラヴィウスの一流遺物骨董品店」からの素晴らしい提案にご返答いただいておりません。受け取られたかどうかをお伝えいただけますと、この者は幸いです。ホウカーがお届けしました。

source: Discerning Customer, attached is an artist's rendition of your home after just one easy order of Dwemer bowls and cups. Both beautiful and nearly indestructible, they ensure refined dining long after the fall of civilization. Order a full set and get a pattern for Dwarven forge-mitts, no less useful in the kitchen! Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、たった1度の注文で手に入るドゥエマーのボウルとカップを使用した、芸術家による家具のカタログを同封いたしました。美しさと凄まじい耐久性を兼ね備えており、文明崩壊から長い時を経ても、洗練されたディナーをお約束します。一式ご注文いただくと、キッチンで便利なドワーフの鍛冶用手袋を差し上げます！ ホウカーがお届けしました。

source: Discerning Customer, this one has included a Dwemer leather scrap with your shipment. Note its suppleness and elasticity. Dwarven machine belts were manufactured to last thousands of hours of heavy use, but we have seen they can last thousands of years. Never risk popping a girdle again! Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、この者は荷物にドゥエマーの端革を同封いたしました。その柔らかさと伸縮性をお試しください。ドワーフの機械は数千時間に及ぶ酷使に耐えられるよう設計されましたが、実際には数千年の酷使に耐えています。もう腰帯が破れる恐れはありません！ ホウカーがお届けしました。

source: Discerning Customer, along with your usual shipment this one has included a small sample of pristine Dwemer fabric available for pre-order from Granny Gravius's Rarefied Relics and Antiques. Quality unmatched for centuries can soon be yours. Return your order form forthwith to secure your place on the waiting list. Fulfillment by Hawker.
ja: お目の高いお客様、普段の配達に加え、この者は「グラニー・グラヴィウスの一流遺物骨董品店」にて先行予約受付中の、ドゥエマーの布の小型サンプルも同封いたしました。比類ない品質が、まもなくあなたのものになります。今すぐ注文書をご返送いただき、順番待ちリストにご登録ください。ホウカーがお届けしました。

source: Good news, loyal customers! Granny Gravius's Gently Used Goods is pleased to announce a new line of quality products well suited for any special occasion: Granny Gravius's Rarefied Relics and Antiques! You are pre-qualified for Granny Gravius's Rarefied Relics and Antiques and will be receiving specially tailored offers by courier soon.
ja: 良い知らせよ、お得意さん！ 「グラニー・グラヴィウスの穏やか雑貨店」から、特別な日にもふさわしい高品質の商品を取り揃えた新ライン「グラニー・グラヴィウスの一流遺物骨董品店」の設立を喜んでお知らせするわ。あなたなら審査は必要ないし、もうすぐ特別限定オファーも届くはずよ。

source: Granny's almost to the Ashlands, so she figures couriers will be hard to come by. She's sent word back to her place of business to make sure her favorite customer's well taken care of. Don't you worry none about old Granny, she's not going to let any overcooked patch of dirt get the best of her.
ja: グラニーはもうすぐアッシュランドに着くところだから、配達人が立ち寄るのは難しくなりそうよ。お得意さんにはきちんと対応するよう、ちゃんと連絡しておいたわ。グラニー婆さんの心配はしないでね。焦げた泥になんか負けやしない。

source: Granny finally gave that lizard-bird what was coming to it, pretended to nod off this evening and sure enough the chicken-livered beast came swooping down to have a peck of ole Granny. That's when she gave that pesky critter a solid wack on the head, climbed down to give it one last kick, and took some plumage too, for good measure.
ja: グラニーはやっとあのトカゲみたいな鳥をこらしめてやったわ。今日居眠りしてるふりをしてみたら、腰抜けの獣は案の定グラニー婆さんをつつくために襲いかかってきた。だからあの厄介な生き物の頭をぶっ叩いて、虫から降りて蹴ってとどめを刺した。おまけに羽もちょっとむしってやったわ。

source: It occurs to me that the collecting I do for you usually only takes up half of my day. That means I am fully employed half the time, so it follows that I am a part-time unemployee. It also explains why I am usually drunk by mid-afternoon. It's mid-afternoon. Can you tell?
ja: 最近気づいたのですが、あなたの為に色んな物を集めるのは大体半日ぐらいで終わるんです。つまり一日の半分しか働いておらず、すなわち一日の一部は雇用されていないわけです。私が夕方までには酔っ払ってる理由もこれですね。ちなみに今がちょうど夕方ですね。お気付きでしたか？

source: That fool scaled vulture is still following poor Granny. She can't imagine anything more annoying than a filthy scavenger lingering on your trail waiting for you to keel over and make'em an easy living. What Granny wouldn't give to have One-Eyed Tom on this trip.
ja: あの鱗のついたハゲタカどもが、まだ哀れなグラニーを追ってきてるわ。しつこくついてくる卑怯なハイエナほど鬱陶しいものはない。楽な暮らしをするため、グラニーが倒れるのを待ってるのよ。隻眼のトムがいてくれればどんなによかったか。

source: Granny's got to say, she's had it up to her ears with this bird-thing! She was enjoying not being pestered by all these pesky wild critters from up on her big bug and then this winged menace had to stick its beak where it isn't wanted. Granny swatted it with her walking stick, so it's giving her a wide berth now, but it hasn't given up.
ja: 正直言うと、グラニーはあの鳥のせいで大変な思いをしてるわ！ 大きな虫の上に乗ってたおかげで厄介な野生生物に悩まされなくて済んで喜んでたら、羽のついた奴がくちばしを突き刺して邪魔してきたのよ。グラニーが杖で叩いてやったから今は離れてるけど、まだ諦めてないみたい。

source: Granny's got to keep it short today. Got some darned lizard-bird thing swooping around us every few minutes.
ja: グラニーは、今日は短めに済まさないといけない。忌々しいトカゲみたいな鳥が、数分ごとに襲ってくるの。
